# 1. Эволюция языка, немного истории

### Что такое ECMAScript?

JavaScript создавался как скриптовый язык для Netscape. 
После чего он был отправлен в ECMA International для стандартизации 
(ECMA — это ассоциация, деятельность которой посвящена стандартизации 
информационных и коммуникационных технологий). Это 
привело к появлению нового языкового стандарта, известного как ECMAScript.

Последующие версии JavaScript уже были основаны на стандарте ECMAScript. 
Проще говоря, ECMAScript — стандарт,
а JavaScript — самая популярная реализация этого стандарта.
 
### ES1-4

ES — это просто сокращение для ECMAScript. Каждое издание ECMAScript получает 
аббревиатуру ES с последующим его номером. Всего существует 8 версий ECMAScript.

 - ES1 была выпущена в июне 1997 года
 - ES2 — в июне 1998 года
 - ES3 — в декабре 1999 года
 - ES4 — так и не была принята. 

Не будем углубляться в эти версии, так как они морально устарели, 
а рассмотрим только последние четыре.

### ES5

ES5 был выпущен в декабре 2009 года, спустя 10 лет после выхода третьего издания. 

##### Среди изменений можно отметить:

- поддержку строгого режима (strict mode);
- аксессоры getters и setters;
- возможность использовать зарезервированные слова в качестве ключей свойств и ставить запятые в конце массива;
- многострочные строковые литералы;
- новую функциональность в стандартной библиотеке;
- поддержку JSON.

### ES6/2015

Версия ES6/ES2015 вышла в июне 2015 года. 

Это также принесло некую путаницу в связи с названием пакета, 
ведь ES6 и ES2015 — это одно и то же. 
С выходом этого пакета обновлений комитет принял решение 
перейти к ежегодным обновлениям. 
Поэтому издание было переименовано в ES2015, 
чтобы отражать год релиза. 
Последующие версии также называются в соответствии с годом их выпуска.

##### В этом обновлении были сделаны следующие изменения:

- добавлено деструктурирующее присваивание
- добавлены стрелочные функции
- в шаблонных строках можно объявлять строки с помощью ` (обратных кавычек). Шаблонные строки могут быть многострочными, также могут интерполироваться
- let и const — альтернативы var для объявления переменных
- итератор и протокол итерации теперь определяют способ перебора любого объекта, а не только массивов. Symbol используется для присвоения итератора к любому объекту
- добавлены функции-генераторы. Они используют yield для создания последовательности элементов. Функции-генераторы могут использовать yield* для делегирования в другую функцию генератора, кроме этого они могут возвращать объект генератора, который реализует оба протокола
- добавлены промисы
- добавлены классы! (синтаксический сахар)

### ES2016

ES2016 вышла в июне 2016 года.

##### Среди изменений в этой версии ECMAScript можно отметить:

- оператор возведения в степень **
- метод Array.prototype.includes, который проверяет, содержится ли переданный аргумент в массиве.

### ES2017

Спустя еще год выходит версия ES2017.

##### Данный стандарт получил следующие изменения:

- асинхронность теперь официально поддерживается (async/await)
- «висячие» запятые в параметрах функций. Добавлена возможность ставить запятые в конце списка аргументов функций
- добавлено два новых метода для работы со строками: padStart() и padEnd(). Метод padStart() подставляет дополнительные символы слева, перед началом строки. А padEnd(), в свою очередь, справа, после конца строки
- добавлена функция Object.getOwnPropertyDescriptors(), которая возвращает массив с дескрипторами всех собственных свойств объекта
- добавлено разделение памяти и объект Atomics

### ES2018

##### Изменения:

- Rest/Spread объектов
- Асинхронная итерация
- Promise.prototype.finally()
- Особенности RegExp
    - s (dotAll) flag for regular expressions
    - RegExp named capture groups
    - RegExp Lookbehind Assertions
    - RegExp Unicode Property Escapes
    
### ES2019

##### Изменения:

- Array.prototype.flat позволяет рекурсивно сгладить массивы до заданной глубины и вернуть новый массив
- Array.prototype.flatMap отображает каждый элемент с помощью функции отображения и выравнивает результат в новый массив. Это идентично операции map, за которой следует flat глубиной 1
- Object.fromEntries выполняет обратное Object.entries. Он преобразует список пар ключ-значение в объект
- String.prototype.{trimStart, trimEnd} trimStart() удаляет пробелы в начале строки, а trimEnd() удаляет пробелы в конце строки
- Optional Catch Binding
- Символы разделителя строк (U + 2028) и разделителя абзацев (U + 2029) теперь разрешены в строковых литералах. Ранее они рассматривались как терминаторы строки и приводили к исключениям SyntaxError.
- Function.prototype.toString теперь возвращает точные фрагменты текста исходного кода, включая пробелы и комментарии.
- Symbol.prototype.description - Свойство только для чтения, которое возвращает необязательное описание объекта Symbol

### ES2020

##### Изменения:

- метод String.prototype.matchAll;
- динамический import();
- тип BigInt;
- метод Promise.allSettled;
- объект globalThis;
- механизм выполнения цикла for-in;
- оператор Optional Chaining;
- оператор Nullish Coalescing.